#Τίτλος Εργασίας: Δημιουργία αθλητικής εφαρμογής για κινητά τηλέφωνα με την χρήση του App Inventor
Κωνσταντίνος Τσέκας
Π2013124

##Tελική Αναφορά

##Τίτλος Εφαρμογής: Running App

##Σύνοψη :

Η εφαρμογή Running App δημιουργήθηκε στην πλατφόρμα δημιουργίας εφαρμογών για Android συσκευές App Inventor 2 και αποτελεί μια εφαρμογή που χρησιμοποιείται απο αθλητές και συγκεκριμένα απο δρομείς.Η εφαρμογή τους παρέχει πληροφορίες και δυνατότητες που μπορούν να χρησιμοποιήσουν κατα την προόνησή τους.

##Εισαγωγή:

Η εφαρμογή Running App η οποία δημιουργήθηκε στην πλατφόρμα σχεδίασης App Inventor 2  είναι ένα χρήσιμο "εργαλείο" για τον δρομέα καθώς κατα την διάρκεια της προπόνησής του παρέχει μια σειρά πληροφοριών όπως για παράδειγμα την διάρκεια της προπόνησής του και δυνατότητες όπως η εμφάνηση της θέσης του στον χάρτη.


##Επιλογή Εργαλείων : 

Η εφαρμογή δημιουργήθηκε με την πλατφόρμα App Inventor 2 ( http://ai2.appinventor.mit.edu/ ).

##Διαδικασία Ανάπτυξης :

Αρχικά η εφαρμογή είχε σχεδιαστεί να διαθέτει στον χρήστη τη δυνατότητα να ακούσει μέσω live streaming τον αγαπημένο του σταθμο, να δεί στον χάρτη την θέση του και να υπάρχει και ένα κουμπί έκτακτης ανάγκης. Επίσης να του δίνει πληροφορίες σχετικές με την προπόνησή του όπως το χρόνο προπόνησης, τις συντεταγμένες που βρίσκεται εκείνη την στιγμη και την απόσταση που έχει διανύσει. Όλα τα χαρακτηριστικά που υπήρχαν στο αρχικό σχέδιο αφομοιώθηκαν στην εφαρμογή εκτός του τελευταίου, δηλαδή την μέτρηση της απόστασης που έχει διανύσει ο αθλητής. Αυτή η δυνατότητα δεν μπόρεσε να εισαχθεί στην εφαρμογή καθώς για μεγάλο χρονικό διάστημα αντιμετώπιζα πρόβλημα με τα Google API's και δεν μπορούσα να κάνω χρήση των Google Maps στην εφαρμογή μου (τα API's μου δινόταν για περιορισμένο χρονικό διάστημα και μετά απο την πάροδό του έπρεπε να δημιουργήσω νέο Google λογαριασμό). Έπειτα απο αρκετό χρονικό διάστημα κατάφερα και ανέκτησα τα API's για την χρήση των χαρτών αλλα όχι τα API's για την μέτρηση της απόστασης με την χρήση των χαρτών. Για την δημιουργία της εφαρμογής χρησιμοποιήθηκε ως εργαλείο εκμάθησης το tutorial <<Where's my car?>> (http://explore.appinventor.mit.edu/ai2/android-wheres-my-car).


##Λειτουργικά στοιχεία και γενικές πληροφορίες εφαρμογής:

Αρχικά κατα την εκκίνηση της εφαρμογής στην πρώτη σελίδα βρίσκονται τα buttons "Exit" και "Start Session" η λειτουργία των οποίων είναι η έξοδος από την εφαρμογή και η είσοδος του χρήστη στην δεύτερη σελίδα της εφαρμογής αντίστοιχα.
Στην δεύτερη σελίδα πρώτο βρίσκεται το Button "Begin Session" το οποίο είναι και το σημαντικότερο κουμπί στην εφαρμογή καθώς με αυτό ο χρήστης ξεκινά το χρονόμετρο της εφαρμογής το οποίο μετρά τον χρόνο της προπόνησης που τον εμφανίζει στο σημείο "Time working out"  και ενεργοποιεί το GPS που δίνει τις τρέχουσες συντεταγμένες στο πλαίσιο "Current Location". Οι συγκεκριμένες συντεταγμένες του GPS χρησιμοποιούνται ως είσοδος στους χάρτες προκειμένου να εμφανιστεί η θέση του χρήστη στον χάρτη όταν αυτός πατάει το "Show Map".
Έπειτα μέσω του κουμπιού "Radio Stations" ο χρήστης μεταβαίνει σε μια σελίδα στο διαδίκτυο μέσω της οποίας μπορεί να ακούσει σε ζωντανή μετάδoση οποιονδήποτε ραδιοφωνικό σταθμό θέλει πανελλαδικώς.
Το κουμπί με ονομασία "Emergency Button" χρησιμοποιείται σε καταστάσεις εκτάκτου ανάγκης και η λειτουργία του είναι οτι καλεί την αστυνομία.
Τέλος, με το "Exit" κλείνει η εφαρμογή.


##Screenshots από την εφαρμογή κατα την χρήση της σε Emulator αλλα και σε κινητό: 

##Το αρχείο .apk της εφαρμογής Running App:
