#Τίτλος Εργασίας:Δημιουργία εκπαιδευτικού βιντεοπαιχνιδιού με χρήση Scratch
    Ονοματεπώνυμο: Κωνσταντίνος Αγγέλης
    ΑΜ: Π2013027
	link: https://scratch.mit.edu/projects/110865696/

##Παραδοτέο 1
Δημιουργία εκπαιδευτικού παιχνιδιού scratch

##Παραδοτέο 2
Το εκπαιδευτικό παιχνίδι είναι ένα κλασσικό φιδάκι, βασίζεται στο μάθημα των μαθηματικών της Α γυμνασίου και πιο συγκεκριμένα στο κεφάλαιο των εξισώσεων. Αναφέρεται και σε αγόρια και σε κορίτσια. Θα αναπτυχθεί μεσω scratch.

##Παραδοτέο 3
Το εκπαιδευτικό παιχνίδι ονομάζεται SNAKE M, βασίζεται στο μάθημα των μαθηματικών της Α γυμνασίου και πιο συγκεκριμένα στο κεφάλαιο των εξισώσεων, είναι παιχνίδι για ένα παίκτη και αναφέρεται και σε αγόρια και σε κορίτσια. Σκοπός του είναι να εξασκήσει στην επίληση εξισώσεων πρώτου βαθμού. Ο τρόπος λειτουργίας του παιχνιδιού είναι ο εξής: ο παίκτης χειρίζεται ένα απλό φιδάκι, με το οποίο προσπαθεί να φάει φρουτάκια, χωρίς να χτυπήσει σε κάποιον τοίχο ή να χάσει δαγκώνοντας το σώμα του φιδιού. Για να μετρήσει ο πόντος από το φρουτάκι θα πρέπει ο παίκτης να απαντήσει σωστά σε μια εξίσωση πρώτου βαθμού, βρίσκοντας τον άγνωστο x, ο οποίος μπορεί να είναι θετικός ή αρνητικός αριθμός. Ο παίκτης έχει στην διαθεσή του τρείς ζωές, αυτές σχετίζονται με την απάντηση της εξίσωσης. Αν απαντήσει λάθος στην εξίσωση, χάνει μια ζωή και στις τρεις λάθος απαντήσεις τελειώνει το παιχνίδι. Επίσης, όπως προαναφέρθηκε ο παίκτης χάνειαν χτυπήσει σε κάποιον τοίχο ή αν δαγκώσει το σώμα  του φιδιού, όμως στις περιπτώσεις αυτές χάνει ακαριαία χωρίς να έχει στην διαθεσή του τις ζωές. Το παιχνίδι είναι συνεχές δηλαδή χωρίς να διακόπτεται η ροή του. Στο τέλος, το σκορ του  παίκτης αποθηκεύεται προσωρινά και πιο συγκεκριμένα μέχρι να αρχίσει νέο παιχνίδι.


#Τελική αναφορά    
                              
Τίτλος: SNAKE M (https://scratch.mit.edu/projects/110865696/)
                
Σύνοψη: Το εκπαιδευτικό παιχνίδι "SNAKE M" βασίζεται στο μάθημα των μαθηματικών της Α γυμνασίου και πιο συγκεκριμένα στο κεφάλαιο των εξισώσεων πρώτου βαθμού. Δημιουργήθηκε μέσω scratch και σκοπός του είναι να εξασκήσει τους μαθητές και των δύο φύλων στην επίληση εξισώσεων πρώτου βαθμού, με έναν πιο διασκεδαστικό και πιο διαδραστικό τρόπο.						  
                
Εισαγωγή: Το SNAKE M είναι ένα κλασσικό φιδάκι, αισθητικής σαν το φιδάκι των παλιών ΝΟΚΙΑ κινητών τηλεφώνων (π.χ. ΝΟΚΙΑ 3310). Ο κώδικας του παιχνιδιού είναι βασισμένος στο  παιχνίδι Pixel Snake. Οι αλλαγές που πραγματοποιήθηκαν στον κώδικα ήταν η αφαίρεση κάποιων στοιχείων και η εισαγωγή ενός κομματιού κώδικα, έτσι ώστε το παιχνίδι να γίνει εκπαιδευτικού χαρακτήρα. Επίσης, υπήρξαν ολοκληρωτικές αλλαγές στην εικόνα του παιχνιδιού, έτσι ώστε να δωθεί η αίσθηση του παλιού κλασσικού παιχνιδιού "φιδάκι" των ΝΟΚΙΑ συσκευών.Ο τρόπος λειτουργίας του παιχνιδιού είναι ο εξής: ο παίκτης χειρίζεται ένα απλό φιδάκι, με το οποίο προσπαθεί να φάει φρουτάκια, χωρίς να χτυπήσει σε κάποιον τοίχο ή να χάσει δαγκώνοντας το σώμα του φιδιού. Για να μετρήσει ο πόντος από το φρουτάκι θα πρέπει ο παίκτης να απαντήσει σωστά σε μια εξίσωση πρώτου βαθμού, βρίσκοντας τον άγνωστο x, ο οποίος μπορεί να είναι θετικός ή αρνητικός αριθμός. Ο παίκτης έχει στη διαθεσή του τρείς ζωές, αυτές σχετίζονται με την απάντηση της εξίσωσης. Αν απαντήσει λάθος στην εξίσωση, χάνει μια ζωή και στις τρεις λάθος απαντήσεις τελειώνει το παιχνίδι. Επίσης, όπως προαναφέρθηκε ο παίκτης χάνει αν χτυπήσει σε κάποιον τοίχο ή αν δαγκώσει το σώμα  του φιδιού, όμως στις περιπτώσεις αυτές χάνει ακαριαία χωρίς να έχει στην διαθεσή του τις ζωές. Το παιχνίδι είναι συνεχές δηλαδή χωρίς να διακόπτεται η ροή του. Στο τέλος, το σκορ του  παίκτης αποθηκεύεται προσωρινά και πιο συγκεκριμένα μέχρι να αρχίσει νέο παιχνίδι.
                             
Επιλογή εργαλείων: χρήση scratch ως βασικού εργαλείου για την ανάπτυξη του παιχνιδιού και χρήση ζωγραφικής των Windows, GIMP 2 ως δευτερεύοντα εργαλεία για την δημιουργία εικόνων.
                
Διαδικασία ανάπτυξης:   
                     - Επιλογή θέματος 
                     - Επιλογή παιχνιδιού προς τροποποίηση 
	             - Επιλογή τρόπου ώστε το παιχνιδι να αποκτήσει εκπαιδευτικό χαρακτήρα
		     - Επιλογή εικόνων και αισθητικής παιχνιδιού
   		     - Εξέλιξη του κώδικα και ολοκλήρωση του
     		     - Εισαγωγή μουσικής
		     - Διαδικασία ελέγχου για λάθη
		     - Διορθώσεις και τελική ολοκλήρωση
                                              
                                              
Διάγραμμα λειτουργίας συστήματος :  
				  -Εμφάνιση Αρχικής Οθόνης
				  -Πάτημα εικονιδίου PLAY -> Εμφάνιση Πίστας, Πίνακα Σκορ
			          -Πάτημα οποιουδήποτε κουμπιού -> Έναρξη παιχνιδιού
				  -Καταβρόχθιση φρούτου -> Εμφάνιση Ερώτησης
				  -Σωστή Απάντηση -> +1 πόντος
				  -Λάθος Απάντηση -> -1 ζωή
				  -Στις -3 ζωές -> Τέλος Παιχνιδιού
				  -Χτύπημα σε τοίχο -> Τέλος Παιχνιδιού
				  -Δάγκωμα ουράς -> Τέλος Παιχνιδιού
				  -Τέλος Παιχνιδιού -> Εμφάνιση Αρχικής Οθόνης, Πίνακα Σκορ
	                                   
                                                      
Συμπέρασμα: Το παιχνίδι αυτό αποτελεί μια καλή εξάσκηση για του μαθητές Γυμνασίου να τεστάρουν τις γνώσεις τους στο κεφάλαιο των εξισώσεων πρώτου βαθμού, μέσω ενός εντελώς διαφορετκού τρόπου διδασκαλίας, πιο διασκεδαστικό και διαδραστικό και εν τέλει πιο προσιτό για τους μαθητές. Επίσης η όλη αίσθηση του παιχνιδιού θα τους δώσει αυτήν την αίγλη των παλιών κλασσικών παιχνιδιών (retro) των '80s,'90s.
                            
                            
